第3集 梦境与现实徘徊，怀疑自身存在的未麻迎来高潮
第3話 夢と現実をさまよい自分の存在そのものを疑うミマが迎えるクライマックスとは
现在，让我们结合剧本来解释一下
結晩コンテなどを交えて解説してみましょう
晚上好，欢迎收看《完美蓝》第三集，今天是最后一集，电影也即将迎来高潮
こんばんはパーフェクトブルー講座第3話 今日はいよいよ最終回ですが映画の方もいよいよクライマックスですね
今天我们能听到什么样的故事呢？现在就让我们来听听导演佐藤先生的讲解吧
今日はどんな話が聞けるのか早速 コーン佐藤監督にお話を伺いましょう
故事同时描绘了未麻的裸照拍摄和新生的Cham音乐会
ミマのヌード撮影と新生チャムのコンサートが並行して描かれ
未麻的懊悔和粉丝的期望召唤出了虚拟未麻，将其带到了音乐会现场
ミマの後悔の念とファンの望む気持ちがバーチャルミマをコンサート会場に呼び出すという
这是一个非常复杂的场景，读起来也很复杂
大変複雑なシーンです 複雑ですよね 読むだけでも大変ですよね
画面中有未麻、虚拟未麻和Cham，而且三者同时进行
動いているのがミマとバーチャルのミマとチャムとしかも同時にそれが進行していく
现在未麻从海报中走了出来，重叠在一起了
今ちょうどポスターの間からミマが出てきました オーバーラップして出てきましたが
也就是说，刚才偷窥摄像机的男人内田看到了新生的Cham和未麻之间的场景
ということは先ほどカメラを覗いていた内田という男が新生チャム
现在虚拟未麻又出现在了隧道里，这和刚才侵入主管的情节是一样的
要するに2人のチャムの間にミマを見ているということですよね
当进入主管的时候，就进入了隧道
ここでこのトンネル内でまたバーチャルのミマが登場してくるわけですけど
在钠糖的光线下，未麻的心情也同时得到了表现
これも先ほどの主管への侵入の話と同じなんですけど
问题是，刚才虚拟未麻所在的车是谁开的呢？
より主管に入るところでトンネル内に入ると
现场的讨论是，一定是虚拟的Tadokoro开的
ナトリウム糖の光を受けてオレンジ色に変わる
Tadokoro是那个老头
そういうミマの心情というのも同時に表していると
那个老头也有虚拟形态，也许他在开车
問題なのは今バーチャルミマが乗っていた車は誰が運転していたんだろうと
这个话题无关紧要
現場ではバーチャルタドコロが運転していたに違いないという話になっておりましたが
现在只剩下Cham的结城子和礼了
バーチャルタドコロ
他们说出了神秘的话
あのおじさんですね
现在是Kebon，Kebon
あのおじさんにもバーチャルがいて運転しているのかもしれない
Kebon是什么？
どうでもいい話です
很快就会从下一个情节中得到解释
ここで残ったチャムの結城子と礼なんですけど
这个Kebon与成为成人动画《完美蓝》的女主角有关
謎の言葉を吐きます
Kebon当然不是剧本中写的
今頃ケボンよケボンと
编剧也不会认真地说出“Kebon”
ケボンって何でしょうか
所以很难打出来
きっと次の展開から分かりました
有人使用过这个词吗？
アダルトアニメパーフェクトブルーの
可能没有吧
面目役女たる部分につながるケボンですね
在和负责动画的人商量时，这个话题就出现了，然后就被采用了
ケボンってもちろんシナリオに書いてあったわけじゃないんですよ
WEBVTT
凯本
ケボン
好啊，是凯本啊
いいですねケボンですよ
有点危险，变成性骚扰了
危ないセクハラになってしまった
请正确称呼出云
出雲を正して
为什么会变成那种声音呢
だからってどうしてそういう声になるんだ
和刚才不一样吧
さっきとも違いますよね
情绪的波动和房间的杂乱
気持ちの乱れが部屋の乱れと
永井君是那种房间比较整洁的人吗
永井くんは部屋は綺麗にしている方ですか
即使房间很整洁
綺麗な時も
我通常也很乱
私は大抵ぐちゃぐちゃです
还是很乱吗
やっぱり荒れてるんですかね
是内心的问题
内面的なもので
只要有这么大的空间可以工作
作業できるこのぐらいのスペースがあれば
只要这里保持整洁
ここだけ綺麗になっていれば
其他资料放在哪里了呢
あとは資料はどこいったっけな
那个设置是这样的
あの設定はそんな風にして
情绪就会变得混乱
気持ちが荒れていくんですね
然后是浴室
で風呂ですね
虽然是单元浴室，但有点宽敞，所以是失败的
ユニットバスにしてはちょっと広いっていうのが失敗なんですけど
通常画图时，任何东西都会变得更宽敞
大抵絵にすると何でも広くなるという法則があって
但画出小的东西真的很难
なかなか狭いものを描くのって本当に難しいんですけど
你很努力
頑張っている方じゃないかと
虽然一直在谈论引用的事情
先ほどから何カッチャー引用の話ばっかりしておりましたが
确实有引用的情况
引用されたケースあるんです
是吗
そうなんですか
有的
あるんです
导演发现了吗
監督が見つけたんですか
你知道那个叫做《安魂曲四重梦》吗
あのレクイエム4ドリームというのをご存知ですか
对不起，我不太清楚
すみませんちょっとわからないんですけど
是由导演达伦·阿伦诺夫斯基拍摄的
ダーレン・アロノフスキーという監督が撮ったんですよ
他的处女作是电影《派》
でパイっていう映画でデビューして
第二部作品确实是这部名为《安魂曲四重梦》的电影
2作目が確かこのレクイエム4ドリームという映画なんですけど
他说想把《完美蓝》拍成真人电影
パーフェクトブルーを実写にしたいって言い出した人なんですよ
是一个海外的人
海外の方で
好像很喜欢它
アメリカの人なんですよ
当他来日本拍摄《安魂曲四重梦》时，我们见面了
どうやらお気に入りらしい
想要进行对话
レクイエム4ドリームで彼が来日した時に会ってるんですよ
当然，在那之前我看了《安魂曲四重梦》
対談しようと
这个，这个镜头
その前に当然レクイエム4ドリームを見たんですけど
俯视着浴缸，把脸贴在上面
これとですねこのカット
差点窒息了
俯瞰で風呂に顔をつけている
一开始我以为它漂浮了
で窒息しそうになっているわけですよ
它是贴着脸的
最初これもう浮いてるのかなってちょっと思いました
然后在这里，我忍不住说了“笨蛋”
顔つけてるんだよね
这两个镜头的角度和构图都一样
でここで堪えきれずにバカ野郎と
从上面看和水中的一样
でこの2カットまんまアングルも構図も同じで
---
WEBVTT
这是在《安魂曲4梦》中使用的。
本人に会って確認したらオマージュだ
当我见到本人确认后，发现这是一种致敬。
オマージュですよ私にこの私に
这是一种致敬，是对我自己的致敬。
でレクイエム4ドリームでこのミマの
在《安魂曲4梦》中，这是Mima在这个浴室里的样子。
このお風呂にこう入っているのと
谁戴着这个面具？
顔つけているの誰がやってるの
珍妮弗·康纳利。
ジェニファー・コネリーですよ
珍妮弗·康纳利在这里。
ジェニファー・コネリーがやってるんですよ
按照我的构思。
俺のコンテ通りに
顺便说一句，珍妮弗·康纳利去年也在同一架飞机上。
ちなみにジェニファー・コネリーは去年同じ飛行機に乗ってました
她在头等舱，而他们一家在商务舱。
ファーストクラスでしたね向こうはね
他们先下了飞机，所以没有机会交谈。
一家でビジネスクラスだったんでね
珍妮弗·康纳利不像我这样容易接近。
向こうの方が先に降りてから
你不是我的抄袭者。
じゃあ話す機会もなく
不，珍妮弗已经变成了其他人。
ジェニファーみたいなそうはいかないんですよ
她很忙，所以她是一个忙碌的人。
お前俺のパクリアー店みたいな
那个，那个，那个。
いや別にジェニファーがね
在电影《安魂曲4梦》中，一个年迈的女人一直渴望出现在电视上。
さっきからちょっとなんかいろんな人になってるんですけど
最后，她在房间里看到了幻象。
忙しいですねたった割が忙しい人間という
有人从电视里出来了。
でまああのその
这个故事有点像。
レクエンフォードリームという映画の中ではですね
在幻象中，这个女人穿着一件红色的礼服。
非常に年を老いた女性
这是一个很大的重叠。
年を召した女性が
这是一个抄袭吗？
ずっとテレビに出ることに憧れてて
不，我已经和本人确认过了。
最後部屋の中で幻想を見て
这是一种致敬。
そのテレビの中から人が出てきたりとかですね
我已经学会了。
なんかでも話もちょっと似てますね
我也会用引用来表示致敬。
女性が最後幻想の中で着る服が
今天，我说了很多致敬的话。
真っ赤なドレスだったりとかですね
我的电影中充满了致敬。
えらいこれは
我会致敬。
かぶってますよね
这是一个有关MIMA的商品的收藏室。
かぶってるっていうかパクリなんじゃないの
在那里，内田被虚拟MIMA联系了。
いやでも本人にやって
这是一个可怕的场景。
あれはどうだなって
WEBVTT
好的
はい
比起MIMA的房间
MIMAの部屋以上に
这个房间更加充满了物品
ものにあふれた部屋ですね
虽然没有像内田的房间那样糟糕
内田の部屋と
但我一个人住的时候
ここまでひどくなったことはないですけれども
也曾经陷入过这种状态
私も一人暮らしの頃に
虽然程度有所不同
これに近い状態になっていたことはありますね
但我想很多人都会有这种感觉吧
程度の差はあれ
实际上，很多人也会有偶像海报之类的东西
ギクッとした人も多いんじゃないかと
但我没有这些
実際そういう
确实
アイドルのポスターとかも
总之这个房间充满了物品
そういうのはないです私
内田也是被他喜欢的东西所包围着生活
さすがに
在这一点上，他和MIMA没有什么区别
そうなんですね
和普通人也没有什么区别
とにかくものにあふれて
虽然看起来很乱
内田は内田なりにやっぱり
但我想内田肯定有自己的秩序
気に入ったものに囲まれて暮らしているという点においては
衣服也有固定的位置
MIMAと変わりはしないですし
是的
一般の人と変わりはしないです
这些东西不是随便乱放的
これすごくぐちゃぐちゃに見えて
顺便说一下，这是我画的内田房间的美术设定
実はきっと内田なりの秩序があると思うんです
我最开始参与的动画工作就是
ちゃんと固定ってありますよね服はね
做这种美术设定的工作
そうです
因为导演画的东西太多了
そういうただガチャガチャに置けばいいというものではなくて
所以制作进度就会拖延
ちなみにこれが私が描いた内田の部屋の美術設定なんですけど
通常导演是不会画这些东西的
私こういうアニメーションに最初に関わったのは
是的
こういう美術の設定をするという仕事だったんで
《完美蓝》的美术设定
勢いこんなものを監督が描いているから
一半以上都是我画的
制作が遅れるんだという鋭い指摘は多々あったんですけど
这里出现的东西也是我自己拥有的
普通は監督が描くことはあまりない
如果我画不出来
あまりないです
我就会想象
そうなんですね
大概是在60年代的房间里，把障子拆掉，放了电视
パーフェクトブルーの美術設定というのは
那个深处可能是保存用的录像带
半分以上本に私が描いておると
特别是像收藏家这样的人，会有保存用和观赏用的区分
ここに出てくるものとか結構自分の持てたりするものです
所以我会考虑这些东西的摆放
私が
而不是随便乱放
描くのに困るとね
所以内衣之类的东西都是放在透明盒子里的
一応60の部屋できっと障子取っ払って
---
WEBVTT
乍一看很混乱
一見見るとガチャガチャなんだけれども
但如果不考虑逐个体积的过程进行绘制
一つずつ体積していったプロセスを考えて描かないと
这些东西就只是一堆混乱的东西
やはりこうしたものっていうのは単にガチャガチャしてしまうので
不要说麻烦
面倒くさいと言わずにですね
如果考虑他平时的生活方式
彼が普段どのような暮らしをして
以及他是如何放置物品的
どういうふうにして物を置いていったかというようなことを考えて描くと
这样绘画就会变得有趣
楽しいです
会让人想变成宅男
引きこもりになりそうなくらい
所以不能这样喝茶
だからそういうふうにお茶食っちゃいけないっていうんですけど
顺便说一下，这是现在房间的设置
ちなみにこちらは今の部屋の設定ですね
我当时是96年，大概33岁
私この当時96年ですから多分33歳
我在这33年里没有看过女孩子的房间
あんまりその33年間の中で女子の部屋を見たことはない
这是一个孤独的人生
寂しい人生ですね
不管怎样，我是根据各种资料编造出来的
それはともかくいろんな資料をもとにしてデッチ上げた
你是根据什么资料编造的？
どんな資料をもとにしたんですか?
这个世界很方便
世の中便利なもので
有一本收集了独居女性房间照片的书
一人暮らしの女性ばっかりを集めた部屋の写真集とか
不是房间
部屋じゃないですよ
是房间的照片集
部屋の写真集ですよ
去！
いけ!
又开始了性骚扰游戏
またセクハラゲーアップ
我什么也没说
私何も突っ込んでないんですよ
导演很容易就改正了
監督が簡単に訂正しているんですよ
噼里啪啦
ぽりぽり
这也是因为
こういうのもだから
虽然这里有很多东西
例えば物はここごちゃごちゃあるんだけど
但是为什么要放这个干花呢？
例えばどうしてそのドライフラワーを置いてるかというと
因为想保留它的形状
形をとどめておきたいという
一定有这样的心情吧
きっと気持ちがあるんでしょうね
所以虚拟的Mi-man也以这种形式出现了
だからバーチャルミマンもそういう形で現れてしまう
这肯定是粉丝送的吧
それはきっとファンにもらったのか
是去年生日收到的，所以很重要
去年自分の誕生日にもらったのを大事にして作ったのか
这样想着
そんなことを考えながら
收到的礼物就是这样的
ファンにもらったものはこういうもので
Mi-man并不是喜欢玩偶
別にミマンはねぐるみが好きなわけじゃないんだけど
但是既然收到了礼物，就不能扔掉
せっかくもらったものは捨てられないから
所以就有了很多这样的东西
だから結構多いんだなとかね
我一边想着这些事情，一边写着
そんなことを考えながら書いております
顺便说一下，还有一张照片
ちなみにもう一枚
这是房间的另一侧
これ部屋の逆側ですね
厨房那边
台所の方です
这个人是不是会做饭
やっぱりこういうのも料理はする人なのか
是个自己做饭的人吗？
自炊する人なのかなとかね
衣服是不是很多呢？
服はいっぱい持ってんのかなとかね
这里看到的奇怪物体是...
ここに見える奇妙な物体は
WEBVTT
披萨店的
ピザ屋さんの
不对不对
違う違う
吸尘器
掃除機
我一个人住用的吸尘器和那个一样
私が一人暮らしで使った掃除機と同じものが
这种事无所谓
そんなことはどうでもいい
很多时候都是以自己的私人物品为参考写作
結構自分の私物を参考にして書かれる
如果连自己身边的东西都写不好的人
自分の身の回りのものもきちんと書けないような人は
也写不出虚构的世界
架空の世界も書けない
这是我的心情
これが私の心情ですので
虽然我并不是说要从身边的东西开始写
身の回りのものから書けって言って
让你写你自己的物品
自分の持ち物を書けっていう話じゃないんですけどね
但是这种东西
でもそういったものって
总是会想到自己看惯了的东西
思いつくのってやっぱり見慣れてるものだったりするのでね
就会冲动地写下去
勢い出てきてしまいますね
顺便说一下
で、ちなみに
这个场景中
このシーンで
内田使用的是一个叫Mii Mania的网名
内田が名乗っているハンドルネームですね
Mii Mania
Miiマニアっていう
是因为他是Mima的粉丝
Miiマニアっていうのは
Mia缩写成了Mii
Mimaのマニアだから
同时
Miaが縮まって
也包含了我是粉丝的意思
Miiマニア
内田
になってるのと同時に
不是追求Mima的实体
私マニアっていう意味も込めてるんですね
而是追求他自己内心中的Mima
Miiのマニアと
所以他是一个自我封闭的人
自分はマニアじゃなくて自分のマニア
他追求的不是Mima的实体
内田っていうのは結局
而是他自己内心中的Mima
Mimaのことが好き
所以他是一个自我封闭的人
Mimaのファンだと言っても
所以在这个意义上
Mimaの実体が好きなわけじゃないんですよね
他不是Mima的粉丝
だから実は
而是追求他自己内心中的Mima
他者としてのMimaではなくて
所以他是一个自我封闭的人
自分の中にあるMimaを追いかけてるような人なんです
所以在这个意义上
だから結構自己完結してるわけですね
他不是Mima的粉丝
だからこういった形で
而是追求他自己内心中的Mima
バーチャルMimaが忍び込んできてしまう
所以在这个意义上
ようなことになっております
他不是Mima的粉丝
なるほど
好的
はい
到目前为止
これまでね
虽然发生了几起谋杀案
殺人事件が起こったりはしてますが
但画面上并没有太激烈的动作
画面上ではあまり激しい動きとはなくて
大多数都是平淡的表演
地味な芝居が多かったんですけど
但这里是第一次出现积极的场景
ここは初めてアクティブになるシーンですね
这里的动画师是
ここのアニメーターを担当している
原画师动画师
原画マンアニメーターなんですけど
本田武志和
が本田武志と
县
本田武志師匠と
这里的作画非常出色
県までは呼び名をしてるんですが
好痛啊
ここ非常に素晴らしい作画なんですね
但我很喜欢
痛そう
WEBVTT
他的技巧和女孩的可爱
彼の上手さとか女の子の可愛さとか
非常好
非常に良かったんで
接下来是电影《千年女优》
次の千年女優という映画があるんですけど
那里的作画监督请求了角色设计
そこで作画監督がキャラクターデザインをお願いしたという
本田武志老师的出色作画
本田武志師匠の素晴らしい作画ですね
真的画出了非常有张力的人体
本当に実に張りのある人体を描いて
让它们有很好的动作
いい動きをさせてくれますね
刚才
今の先ほど
有一个场景是虚拟的Mima逃进了深深的盖子里
真深いカサの中を逃げていく
盖子的列有点乱
バーチャルミマが追うというカットがありました
那是一个致敬
カサの列がちょっと乱れたりする
下一个是我致敬的人
あれはまたオマージュなんです
阿尔弗雷德·希区柯克这个名字
次はどこから
在电影《海外特派员》中
次は私がオマージュした方なんですけど
杀人犯逃进了深深的盖子里
アルフレッド・ヒッチコックという名前ぐらい
盖子的列乱了
海外特配員という映画の中で
那是一个奇迹
殺人犯が真深いカサの中を
从上面拍摄的场景
カサの列の中を群れの中を逃げていく
这是一个致敬
カサが乱れるのが逃げていく奇跡になるという
在这里，两个人的追逐
上から撮っているところですか
特别是在楼梯的场景中，你可以看到
素晴らしいシーンがあって
那个逃跑的虚拟Mima
それを意識したオマージュですね
虽然她是在逃跑，但她是在引诱
ここでの二人の追っかけっこ
那个追逐Mima的人
特に階段のシーンあたりを見てもらえるといいんですが
他们的动作像是同步的
それこそ逃げるバーチャルミマ
两个人看起来像是动作戏
逃げるといってもあれは誘うように逃げているんですけど
那本来是一个人
あれと追っかけるミマというのが
这真的很令人愉快
まるで動きがシンクロするようにつながっていくんですね
还有剩下的两个新蓝色
二人がアクションカットのようにまるで見えてくるんですよ
这让人想起了那两个
あれがそれこそ本来は一人の人間なんです
这是一个非常出色的场景
それが非常に気持ちよくつながっていて
《情感蓝》是我的第一部电影
さらに残った二匹のネオンテトラ
现在想起来，我真的很不足
あの二匹を思い起こさせてくれるという意味で
当我看回去时，我的心真的很痛
非常に素晴らしいシーンになっていたと思います
但这个场景真的很好
アフェクトブルーは初監督ということもあって
这是我最喜欢的场景之一
非常に今思っても恥ずかしくなるぐらい力不足だったんですよ私は
是的，这是一个非常喜欢的场景
見て見返すと本当に心が痛くなるんですけれども
有大约100个场景，我本来想做的，但我做不到
このシーンは本当に良かったなと
100个场景
一番好きなシーンの中の一つ
只有这一个后来我觉得不应该切掉
そうですね、とても好きなシーンですね
WEBVTT
---
这是一个非常后悔的场景
残っている二匹のテトラがいて
还剩下两只四眼鱼
その向こう側、要するに水槽の反対側からモニターを見ているミマのアップ
在另一边，也就是从水槽的对面看着显示器的Mima的特写
先ほど出てきた絵ですね
刚才出现的画面
電気を消した暗い部屋でモニターに見に行っている
在黑暗的房间里看着显示器
この辺りが出てきたところですね
这附近就出现了
私は買い物に行ってたんだと
我当时去买东西了
これも使われていました
这也被使用了
そうですね、この辺はありました
是的，这附近有
この前をネオンテトラがよぎる
新蓝四眼鱼从前面经过
どの前をですか?
前面是哪里？
この顔の前を
这张脸前面
はいはいはい
是的是的是的
そうすると
然后
ゴボゴボゴボ
哔哔哔哔
それは空想の世界って
那是幻想世界
水槽のこっち側から撮っているから手前を熱帯魚がよぎるんですけど
因为是从这边的水槽拍摄的，所以热带鱼从前面经过
実は部屋の中に水が充満しているという風につなげたかったんです
实际上，我想表达的是房间里充满了水
で浮き上がっていって
然后浮起来
浮いてるんですね
它浮在水面上
今だけが
现在只有
部屋の中に水が溜まったみたいになって
好像房间里充满了水
ゴボゴボと窒息して浮かび上がっていく
哔哔哔哔地窒息着浮出水面
水面に出て
然后浮出水面
バーッと浮き上がるというシーンを
嗖地一下浮出来的场景
是非作りたかったんですけど
我一定要做这个场景
カットになってしまった
但是被剪掉了
はい
是的
残念ですね
很遗憾
お金も時間も足りなかった
钱和时间都不够
お金というか私の切り方が至らなかったですね
不是钱，而是我的剪辑不够好
こういう少しでも短くしなければ
如果不缩短一点
やはり制作スケジュール的に厳しい
制作进度上确实很困难
本当に1秒でも2秒でも切りたいという風にやっていたので仕方なかったんですけど
我一定要缩短一秒或两秒
やはりここだけは
但是这个场景真的很酷
すごいかっこいいシーンですよね
真的
えらい
很好
いいですね
如果你看过电影
そう言ってくれるととても嬉しいです
如果你看了故事板
でもまあ
我认为你可以想象出这个画面
もたいない
这是一个非常宝贵的机会
映画を見た人ならね
回到自己的房间，Mima发现
こういうシーン、絵コンテを見れば
那是一个与自己的房间一模一样的模仿
この絵を想像することは可能なんじゃないかなと思います
是的，从这里开始
すごい貴重な機会ですね
真正的罪犯被揭露，故事走向高潮
自分の部屋に帰ったミマは
---
そこが自分の部屋そっくりに作られたイミテーションであることに気がつきます
WEBVTT
这在这里终于有了重要的意义。
部屋の中を詳しく描いてきたことがやっとここで
虽然这个场景我当然也很喜欢，
大きな意味を持ってくれると
但这里很可怕。
これシーンとしてももちろん好きなんですけど
想象一下有一个和自己一模一样的房间，这真的很可怕。
ここ怖いですよ
但这个想法我非常喜欢。
自分そっくりな部屋がどっかに作られてるってめちゃめちゃ怖いですよね
这里真的很可怕。
このアイディアとしてすごくここは好きですね
这个露米穿着这件衣服的形象和之前完全不同，
ここすごい怖いです
她是个好人，但这样的人更可怕。
もうやりたい放題ですね私もね
还有她的穿着和说话方式，完全不像未麻，
このルミがこの衣装を着てるのが
这更让人感到害怕。
イメージが全然違うから今まで出てきた
但是，具体来说，镜子里的这个造型也很可怕，
そうですね
这个房间不可能一下子就变成这样，
いい人、結構いい人なだけにね
它是如何一步步建造的，而且在这期间，他们一定在更新网站，这让人感到害怕。
あと服装とか喋り方とか全くミマとはかけ離れたような人が
所以，恐惧不仅仅是直接的恐惧，
余計すごい怖い
如果能够更多地描绘出电影中没有描绘的时间，无论是恐惧、喜悦还是悲伤，这些东西都可以更大程度地表现出来。
ただ何が怖いかって
我在这里非常喜欢的是，这两个人的对话根本没有成立，
具体的に鏡に映ってこの格好が怖いっていうのもあるんですけど
他们突然唱歌，这真的很可怕。
この部屋がいちいちにしてなるわけはありませんよね
你应该听别人说话。
どうやって
这个房间的场景真的很可怕，
少しずつ作り上げて
我真的很享受这个场景，
しかもここからきっとウェブサイトを更新してたりしたと思うんですけど
因为有些疯狂的人是无法理解的，所以他们更可怕。
その間どういう格好して何をやってたんだろうって考えるのが怖いですよね
如果我们能够理解他们，那么他们就不再可怕了。
怖いですよね
他们在开心地做这些事情，这是一个很奇怪的问题，但是这个场景真的很可怕。
だから怖さって直接的な怖さもありますけど
WEBVTT
但是我认为，由于有许多堆积，所以这是可以被允许的。
いろんな積み重ねがあってこれですから許されるかなと思ってました
所以即使被说这只是随便拿出来的，也不是这样的。
だからここだけ取り上げていい加減だと言われても
这是因为我们通过主观、客观、戏剧、梦想等方面的细节堆积，才能允许这种粗暴的事情发生。
そういうわけじゃないんだと
希望能够被允许。
そういう主観や客観やドラマや夢やそういったものを
这个场景的画面也非常出色。
こと細かに積み上げてきた結果がこういう乱暴なことも許される
如果从那里掉下去，会不会骨折之类的话题也有很多。
許されてほしい
但是因为有肾上腺素，所以没关系。
許されてね
肾上腺素会拯救你。
このシーンも作画がとても素晴らしいですね
可能已经折断了。
あんなとこから落ちたら骨折するんじゃないかとかいろんな話はあるでしょうけど
即使折断了，也能跑。
アドレナリンが出てますから大丈夫です
从这里开始，为了向高潮迈进，我们想改变氛围。
アドレナリンが救ってくれるんですよ
这是街道的背面，之前没有出现过。
多分折れてますねきっと
如果说正面和背面的话。
折れてても走るんです
这是拱廊的上面。
ここからクライマックスのおかげに向けてムードを変えたいということで
商店街在这里，这是拱廊的上面。
それまでには出てこなかった街の裏側ですねそれこそ
这是什么？
表裏で言えば
这是拱廊的上面。
ここは何なんだ?
为什么要选择这样的场景呢？
アーケードの上なんですよ
吉祥寺的三郎堂。
商店街ありますよねアーケード
不是说吉祥寺是舞台吗？
アーケードの上ってこうやって歩けるようになってます
不是这样的，吉祥寺的三郎堂是这样的拱廊。
アーケードってこの道の上にこうずつ
是的，就是这样。
そうですそうです
为什么要选择这样的场景呢？
なぜこういうロケーションにしたかというとですね
因为有个叫做吉祥寺的三郎堂。
吉祥寺の三郎堂って
并不是说吉祥寺是舞台。
吉祥寺が舞台になってるんですか?
吉祥寺的三郎堂是这样的拱廊。
というわけじゃないんですけどね
那个醉鬼导演就是在这上面走路的。
吉祥寺の三郎堂はこういうアーケードになっていて
那个导演在哪里？
その上を酔っ払って歩いたバカ監督がいるんですよ
那个，就在这里。
どこにその監督はいるんですか?
同时还有另一个导演。
あのー
叫做森本浩二。
ここです
他们两个经常一起喝酒，就是在醉酒的时候，说要上去走走。
同時に登っていたのはですね
虽然很危险，但是从那里看到的景色真的很棒。
もう一人監督で
虽然平时不会去那种地方。
森本浩二っていうのが
但是从那里可以看到城市的另一面。
いたんですけど
真的是表里如一的感觉。
彼女の思い出
WEBVTT
---
就像是整齐地分开一样，
そういう素晴らしい風景だったので使ってみました
我使用了这样美妙的风景。
ただ別にここが吉祥寺ってわけじゃありません
但这里并不是吉祥寺。
本当はもっとね
实际上还有更多。
今下に多分ファミレスなのか何なのか
现在下面可能是快餐店或其他什么，
お客が見えますけど
可以看到顾客。
要するに人がいるのに助けてもらえない状況を作りたかったんですよ
总之，我想制造出即使有人也得不到帮助的情况。
助けてない
没有帮助。
リアリティないですよね
没有真实感。
あそこで飯食ったりしている人たちにとっては
对于在那里吃饭的人来说，
こんなとこ逃げている人の話なんて
这不过是逃跑的人的故事，
ここでさらに追い詰められてですね
他们在这里更加被逼迫。
目を覚ましてと
醒来吧。
さらに下へ落下して
然后掉下去，
逃げていくわけですが
逃跑。
ここはそんなに惜しいというか
这里并不是那么重要，
まだに後悔しているわけじゃないんですけど
我还没有后悔，
結晩がございまして
但是有结晩。
そうなんです
是的。
こちらですね
在这里。
お願いるみちゃんなんでしょう
请求你，Rumi-chan。
目を覚まして
醒来吧。
それはあなたの方よ
那是你的方向。
お願いします
拜托了。
目を覚ましてそれはあなたの方よ
醒来吧，那是你的方向。
本当にそういう風に読んでは演技するんですよ
真的，我会根据这样的方式来表演。
衣装を着けてですね真っ赤な衣装を着けて
穿着衣服，穿着红色的衣服，
監督がですか
导演是吗？
嘘ですよ
开玩笑。
本当はそのぐらいの気持ちでやらなきゃ
实际上，必须以那种程度来表演。
で、あっと行って
然后，就这样。
落ちて
掉下去。
ここは今まだ中にある
这里现在还在里面。
ここにそこからカットする
从这里切换到结晩。
ここから結晩なんですけど
然后重重地摔下去，
ドサッと落ちて
三个年轻人在那里。
タムロしている若者3人
从左到右分别是1、2、3。
左から1、2、3存在ですね
假设是Atsushi、Jun和Koichi。
仮にですね
任何一个都可以。
あつしとじゅんとこういちにしておきますけど
这三个人在看着，
どれでもいいですね
这个镜头之前已经出现过了。
この3人が見ていて
从垃圾袋里站起来跑出去，
このカットは先ほどありました
然后，在结晩的地方，
ゴミ袋の中から立ち上がって走り出す
站起来后，
で、この結晩の方ではですね
Mima对我们的年轻人说，
立ち上がった後
咚咚咚地说，
ミマがうちの若者の方に
救救我。
タタタタと言って
救救我，拜托了。
助けてと
什么啊？
助けてお願い
救救我，救救我。
なんやだよ
啊啊。
助けて、助けてよ
这样。
ああ
---
っていう
WEBVTT
然后寻求帮助
で、人に助けを求める
Mima
ミマ
然后注意到那里
で、そこに気がついたら
当然年轻人的眼中
当然若者の目には
没有主观关系
主観関係ないですから
遇到了一个拿着伞的奇怪中年人
傘を持った変な中年に差し掛かった
一个身材高大的女性
体格の良い女性が
穿着红色的裙子，挥着伞
真っ赤なドレスを着て傘を振ってくるという
咚咚咚咚咚咚咚
タタタタタタタと来て
当然这是针对Mima的
当然これはミマを狙ってくるわけですが
Mima注意到并躲避了
ミマが気づいて避けたばっかりに
年轻人，谁来着
若者、誰だっけ
Koichi来着
こういちだっけ
不要忘记
忘れんや
嗯，也许
えーもしかして
咣
ガシャー
诶，诶
えっ、えー
诶，可怜
えっ、かわいそう
是的，年轻人的喉咙
そう、若者さんの喉元から
像漫画一样流着血
漫画のように血がピューピュー出ている
噗噗
ピューピュー
噗噗地流着血
ピューピュー出ていると
在这种残忍的场景中
血出しすぎなんて
喜欢平静地写噗噗之类的
こういう残虐なシーンで平気でピューピューとか書くのが好きなんですけど
然后，嗯
で、えー
伞被拔出来了
傘抜かれて
现在是Mima的主观画面，Mima的眼睛，所以现在我们要向Mima的主观画面移动
で今度ミマ主観の絵、ミマな目の絵ですから今度ミマ主観の方にパンしていくと
不是Lomi，而是虚拟的Mima，追着前面的场景
ロミではなくバーチャルミマの姿になって追っかけてきて先ほどのシーンに繋がる
所以，我决定把它作为决定板
でまぁ所持状あって決板にしてしまったので
这也是时间问题
それもやっぱり時間の問題とかですか
是的，这样我就不必进行无益的摄取了
そうですね、おかげで無益な摂取をせずに済んだと
我认为在为了杀人而出现的场景中，不应该写出太多的血
そんな殺すために出しちゃいけないなと思ったんですけど
我们应该让它更加引人注目
どんどん盛り上げたいじゃないですかそこは
这是一个很棒的想法
すごいアイデアですね
然后被追赶的Mima更加重叠
で追われていったミマがさらに重ねて
疼
痛い
她已经死了，Roselia
もう死んでますよね、ロセリア
然后从后面
でここで
是的，从后面
後ろから
为什么这个时候看不到虚拟的Mima
そうですね後ろから
不是为了方便
でこの
Mima看着镜子发光
この時は
一直到中间
なぜこの時バーチャルミマに見えないかっていうのは
你是谁这个关键词一遍又一遍地重复出现
ご都合でやってるわけじゃないんですよ
你是谁，你是谁
で鏡を見て発燈しますねミマが
WEBVTT
这实际上是关于我是谁的问题，因为你最终会追问“你是谁？”向虚拟的“Mima”追问。
じゃああなた誰なのっていうのは実は
这归根结底是关于我是谁的问题。
私誰なのっていうことですよねこの場合だと
最终，你会被追问“你是谁？”向虚拟的“Mima”追问，所以这实际上是关于我是谁的问题。
結局はそのバーチャルミマに向かってあなた誰なのって追っかけてたりするわけですから
被虚拟的“Mima”追赶，我是过去的自己，被过去的自己追赶，看着镜子，突然想到“我是谁”。
それは要するに私は誰なのかっていうことなんですよ
虽然这似乎没有任何答案，但这是关于我只是我自己的问题。
バーチャルのミマに追われて過去の私ですよね過去の私に追われて追われて
这被称为工具反复和重言，但我突然意识到我只是我自己。
鏡をここで見てハッとなる
在非常痛苦的情况下，看着自己的脸，我没有通过逻辑思考，只是想到了“是的，我就是我”。
つまり私は誰なのあなた誰なのつまりは私は誰なのっていう問いは
虽然这似乎没有任何答案，但这是关于我只是我自己的问题。
結局は私は私でしかないっていう
这被称为工具反复和重言，但我突然意识到我只是我自己。
何の答えにもなってないようですけど
在非常痛苦的情况下，看着自己的脸，我没有通过逻辑思考，只是想到了“是的，我就是我”。
道具反復とトートロジーとか言いますけど
我认为，因为Mima在被追赶和痛苦的情况下，所以她突然想到了自己的脸。
結局は私は私でしかないんだということに一瞬にして気がついた
在非常痛苦的情况下，看着自己的脸，我没有通过逻辑思考，只是想到了“是的，我就是我”。
非常に苦しい中で自分の顔を見て
我认为，因为Mima在被追赶和痛苦的情况下，所以她突然想到了自己的脸。
そうだよ私なんだよってそこまで理屈で考えたわけじゃなくて
因此，即使在镜子里看到的是Lumi，也可以意识到那不是我。
きっとミマは追われて苦しい中だからこそ自分の顔にハッとしたんだと思うんですね
这是一个结尾，女演员Mima在事件后成功后去医院看望Lumi的一个结尾。
だからそこに気がついた以上も鏡に映るのが
这是《完美蓝》的最后一幕。
ルミになっていてもいいんじゃないかと
在这里，Mima以更成熟的态度看着Lumi，Lumi仍然认为自己是Mima。
それは私じゃないものが来るんだと
重要的是，这里是一个精神障碍的Lumi，通过玻璃看着她。
事件からの後女優として成功したミマが病院にいるルミを訪ねるというエピローグです
这是《完美蓝》的最后一幕。
はいいよいよパーフェクトブルー本編のラストシーンですね
在这里，Mima以更成熟的态度看着Lumi，Lumi仍然认为自己是Mima。
ここで精神に障害を抱えているであろうルミを
重要的是，这里是一个精神障碍的Lumi，通过玻璃看着她。
まだきっとミマのままのつもりなんでしょうね
それをもう少し大人になったミマが見ていると
在这个场景中，Mima被医生问及是否还会见到Lumi。
見ているといってもここで重要なのは
虽然我没有直接见到她，但我通过那个人变成了现在的我。
ガラス越しということが重要なんじゃないかなと当時考えていました
这是因为那个人不仅是我的经纪人，也是Lumi的经纪人，也是过去的我。
直接的に見るんじゃなくて
因此，我认为女演员现在一定是成功的状态，但也许不是女演员。
ガラスという一枚フィルターがかかった形で見ていると
Lumi客观地看待。
客観的に見ているということなんですよね
这是《完美蓝》的最后一幕。
ルミを客観的に
在这里，Mima以更成熟的态度看着Lumi，Lumi仍然认为自己是Mima。
このシーンの中で医者に問われたミマが
在这个场景中，Mima被医生问及是否还会见到Lumi。
もう会えないのは分かっているんです
虽然我没有直接见到她，但我通过那个人变成了现在的我。
でもあの人のおかげで今の私があるんですからと
这是因为那个人不仅是我的经纪人，也是Lumi的经纪人，也是过去的我。
というふうに言っているんですが
因此，我认为女演员现在一定是成功的状态，但也许不是女演员。
あの人というのは直接的な意味でマネージャーを一生懸命やってくれた
这是因为那个人不仅是我的经纪人，也是Lumi的经纪人，也是过去的我。
ルミにかかっているものでもあり
因此，我认为女演员现在一定是成功的状态，但也许不是女演员。
過去の私にもかかっている
在事件之后，这是一个结尾，女演员Mima以更成熟的态度看着Lumi，Lumi仍然认为自己是Mima。"
だから女優の私がきっと成功している状態だと思うんですけど
WEBVTT
成功は収めているというところで
成功を収めるためには
過去の私にアイドルをやっていた私があったからこうなれたんだし
その時に一生懸命面倒を見てくれたルミという人がいてくれたから
現在の私があるんだというところで
あの人のおかげでと言っている時には
あの人は両者にかかっているということですね
そしてこの一方ルミの方なんですけれど
ルミというのは過去
自分の過去にもう閉じ込められて出てこられなくなった人
自分と鏡の世界
鏡が映し出す自分の空想の世界に閉じ込められて
出てこられなくなった人であり
ミマというのは
そこで過去の私にとらわれそうになったところを何とか撃退して
実際に襲ってきた過去の私を撃退したわけですけれども
それによって次のステップへ進めたと
成長したものと過去に取り込まれてしまったものの
違いがあるんじゃないかと思います
WEBVTT
只是因为能够与过去的自己分别
ただ過去の私との欠別ができたから
才能成为一个坚定的自己
確固とした私に成長したなんていう
我认为这并不是一件简单的事情，因为人类就是这样
簡単な話じゃないと思うんですよ人間というのはね
那么一旦成长了一次，就不需要再成长了吗？
じゃあ一度成長したらもうその後は成長しなくていいわけじゃなくて
打破过去的自己的价值观
そういった過去の自分の価値観を壊しては
经历痛苦的混沌时期
辛い混沌の時期を味わい
然后再从中创造出一些东西，成为一个成年人
そしてまたその中から何かを作り上げていって一つ大人になる
我认为这个循环会一直持续下去
この繰り返しがずっと続いていくものじゃないかと私は思うんで
如果在这里直面未麻的脸，而不是镜子里的话
ここでミマの顔を鏡ではなく正面切って取られてしまうと
我觉得这里就结束了
そこで終わってしまうような気がするんですね
所以还有很长的路要走
だからまだまだ続いていくんだよっていう
真正的完成并不是这样的
本当にそれで完成したわけじゃないんだよ
我对“我是真正的自己”这句话本身持怀疑态度
私は本物だよっていう言葉そのものに疑いを持ってるわけですよ私としては
我不是因为在那里成为了真正的自己
そこで本物としての私ができたんじゃなくて
而是因为继续这样做才能成为真正的自己
そうし続けていくことが本当の私になっていくことなんだから
在这里跨越，未麻这个人并没有完全成型
ここで切り越えミマという人間がすっかり出来上がったわけじゃないんだから
所以这里应该保持在镜子里
ここは鏡の中にしておこうという判断ですね
还有其他很多解释
他にもいろんな解釈ができるってことね
这是可以的，有很多解释是丰富的
あっていいですというかいろんな解釈があった方が豊かじゃないですか
因此，正如这句话所说，我的话并不是正确的
というわけでまさにその言葉通り私の言ってることが正しいわけじゃないですよと
即使在镜子里以不同的方式映射也没有关系
別に違う意味で鏡の中に映っててもいいんだし
实际上，有人认为在镜子里映射的意思是未麻实际上是罪犯
鏡の中に映ってるってことは実はミマがやっぱり犯人だっていう意味だっていう風に考える人がいてもそれは全然構わないと思います
用这种想法，结局反而很可怕
なんかその考えで逆にすごいエンディングで怖かったでしょうね私は
也许实际上未麻是罪犯
もしかしたら実はミマなんじゃないかと思って
这种想法虽然不是很普遍
そうですね結構多いパーセントではないですけど
但在听取感想的人中，偶尔会听到这样的话，说实话有点欺骗
感想を聞かせてくれる人の中には時折そんな本当は騙してるんじゃないですかみたいな話はいただけますね
在这种情况下，我认为应该认真思考
そういう時には締め締めと思うんですよ
因为我认为考虑这些事情是很重要的
やっぱりそのあれこれ考えてもらった方がいいと思うんですよね
因为这个谜题非常神奇，不仅仅是在这里，在其他地方也是如此
なんか仕掛けがすごいから考えちゃいますよねすごいここだけじゃなくても他の部分で
例如，魔术非常神奇，但是如果你解开了这个谜题，你就无法享受魔术了
そうですね手品って不思議ですよね例えばで手品そんな不思議なはずはないから納得がいかないって
所以，只有在觉得神奇的时候才能享受魔术
その種を解いてしまったらもう手品は楽しめないですよね
如果分解得太多，就无法享受了
だから不思議だなと思っていられるうちが手品を楽しめるうちなんですから
WEBVTT
对我来说
私にとってね
在制作完成后
作り終わってから
具体被杀的人
具体的に殺された人間
编剧渋谷
脚本家渋谷
摄影师村野
カメラマン村野
经理田所
マネージャー田所
追踪者内田
ストーカー内田
这四个人实际上都死了
この4人が実際に死んでるんですけど
这就是我的解释
これがですね
编剧渋谷基本上是我讨厌的类型
私の解釈ですよ
写下流故事的人
脚本家の渋谷っていうのは基本的に私が嫌いなタイプの
摄影师村野不是坏人，但是
お客にゲーグをした下世話なストーリーを書くようなやつなわけですよ
装作艺术家
カメラマン村野っていうのは悪い人じゃないと思うんですけど
或者被视为艺术家的人
アーティスト気取り
有奇怪的表情和言行
もしくは世間的にアーティストとして扱われるような人
经理田所试图控制人
奇妙な表情や言動がありますよね
追踪者内田是扭曲的粉丝
マネージャーの田所っていうのは人をコントロールしようとするもの
可以这样说
ストーカー内田っていうのは歪なファンだと
换句话说，我拒绝这样的东西
このように言い換えることができますよね
导演
つまり私はそういうものは拒否すると
本里先生
監督が
讨厌的类型被杀死了
本里氏がね
大概
監督が嫌いなタイプが殺されていったっていう
换句话说，自从《完美蓝》以后
多分
我没有想过要制作下流的故事
つまり私はパーフェクトブルー以後
也不会装作艺术家
お客にゲーグをした下世話なストーリーを作る気はないし
我绝对不想被人控制
アーティストを気取る気なんかさらさらないし
我也不想被扭曲的粉丝靠近
人にコントロールされるなんか絶対嫌だし
你有被扭曲的粉丝靠近的经历吗？
いびつなファンに寄ってこられちゃなお困ると
也许是永井君更好吧
やっぱいびつなファンに寄ってこられたりとかいう経験はありますか
不，有啊，比如说通过邮件
それは永井くんの方がいいんじゃないですか
有时候不小心接了电话
いやありますよメールみたいなので
我很惊讶地被告知与陌生人合作
うっかり電話に出ちゃったこともありますけど
是吗？你是谁？
見ず知らずの人にコラボレートしましょうって言われたのはびっくりしましたけどね
这个这个这个
はい?みたいな
你在做什么
あなたは誰ですかって
我不明白
これこれこれ
我不知道你的意思
何をやってるんですか
总之，就像我刚才说的
何かこれからするんでコラボレートしましょう
当我回顾《完美蓝》时，我认为在初次担任导演时
意味がわかんないな
不知不觉地宣布了自己以后的存在方式
まあともかく先ほど言ったように
WEBVTT
我认为这些符号很有趣。
そういう符号がね面白かったなと思いますね
是的，真的。
はい本当にもう
我们已经讨论了很长时间，
長い間
从具体的话题到抽象的话题都有，
具体的な話から抽象的な話までいろいろしてきましたけど
我学到了很多。
大変勉強になりました
非常感谢。
どうもありがとうございました
谢谢。
ありがとうございました
那么我们下次再见。
それではまたどこかでお会いしましょう
好的。
はい
我
me
我。